Dunia ini penuh dengan ribuan hal yang indah,
tapi tidak ada satu pun yang menjadi milikku.
Tuhan sungguh tidak adil.
Setiap hari hanya di rumah saja.
Pelajaran anak juga tidak kamu pedulikan.
Aku sudah mengurusnya.
Apa yang sudah kamu urus?
Nilai ujiannya makin lama makin buruk.
Inilah hasil dari urusanmu, ya?
Aku benar-benar sudah mengurusnya.
Kamu masih berani membantah?
Membantah. Kubiarkan kamu membantah.
Membantah.
Jangan pukul lagi. Aku mohon jangan pukul lagi.
Pergi!
Aku ambilkan obat.
Tidak perlu.
Xiao Yan.
Aku tidak mengerti kenapa kamu tidak mau bercerai.
Setiap kali setelah kejadian seperti ini,
kamu hanya bisa menangis.
Apa gunanya menangis?
Kalau aku bercerai,
kita mau tinggal di mana?
Semua uang ada pada ayahmu.
Dia bukan ayahku.
Aku tidak punya ayah seperti itu.
Xiao Yan.
Maafkan Ibu.
Ini semua salah Ibu.
Kita bercerai saja, ya?
Aku bisa tidak sekolah.
Aku bisa kerja.
Kita bisa menyewa rumah di luar untuk tinggal.
Dunia ini begitu luas.
Pasti ada tempat untuk kita berdua.
Tidak boleh.
Kamu harus sekolah.
Kalau kamu masuk universitas,
kamu bisa pergi dari sini.
Lalu bagaimana denganmu?
Setelah aku pergi, kamu bagaimana?
Setengah hidupmu sudah hancur di tangannya.
Ibu tidak apa-apa.
Ayahmu akan berubah.
Dia tidak akan berubah, Bu.
Aku mohon padamu.
Kita pergi dari sini saja, ya?
Aku... Aku akan sekolah di luar kota.
Kita menyewa rumah untuk tinggal.
Aku... Aku bisa bekerja sambil sekolah.
Aku tidak perlu kamu nafkahi.
Aku bahkan bisa menafkahimu.
Aku tidak mau hidup seperti ini lagi.
Bu, aku mohon padamu.
Sungguh.
Bu, aku benar-benar tidak tahan sedetik pun lagi.
Aku mohon, ayo kita pergi.
Tapi Ibu tidak bisa membiarkanmu tidak punya ayah.
Ibu tidak bisa membiarkanmu menjadi anak dari keluarga dengan orang tua tunggal.
Memangnya kalau begitu,
apa keadaanku akan lebih buruk dari sekarang?
Tapi...
Kamu tetap tidak bisa meninggalkannya, 'kan?
Sebenarnya apa yang membuatmu masih terikat padanya?
Bagaimana kamu bisa...
Pengecut sekali.
Xiaoyan.
Qiao Yan.
Yuanbao.
Kamu sudah datang.
Yuanbao, jangan takut, aku datang.
Mutou.
Yuanbao.
Bertahanlah.
Pegang aku erat-erat dari belakang.
Yuanbao.
Bagaimana keadaannya?
Aku sudah kembali.
Sudah pulang, tidak apa-apa.
Bao, Tante sudah membuatkanmu sup iga.
Nanti bangun untuk minum supnya, ya.
Untuk memulihkan tenagamu.
Sebentar lagi siap.
Aku akan melihatkan sup untukmu.
Yuanbao, aku akan mengambilkan segelas air panas untukmu.
Maafkan aku, Nenek.
Aku telah membuat Anda khawatir.
Sudah, jangan dibahas. Aku sudah tahu semuanya.
Anda sudah tahu?
Kesadaran Qiao Yan lebih jernih darimu.
Dia sudah menceritakan semuanya kepada kami.
Tindakanmu sudah benar, kok.
Anda tidak menyalahkan aku?
Bohong kalau bilang tidak marah dan tidak menyalahkan.
Tapi kali ini, untung ada kamu.
Kalau tidak, habislah sudah Qiao Yan.
Keluarga mereka juga akan hancur berantakan.
Cucuku sungguh berani.
Oh ya, bagaimana keadaan Qiao Yan?
Tidak apa-apa, dia sudah pulang ke rumah.
Sudah pulang?
Kamu jangan khawatir.
Bu Guru Tian pulang bersamanya.
Ayahnya Qiao Yan itu.
Benar-benar membuatku tak bisa berkata-kata.
Bagaimana bisa dia tega melakukan itu?
Pantas saja Qiao Yan bisa depresi.
Lalu lihat ibunya.
Sikapnya yang begitu lemah.
Aku sungguh tidak mengerti.
Nenek.
Aku merasa sangat beruntung.
Adanya Anda di sini sudah cukup bagiku.
Ayo, Yuanbao.
Bangun, minum air dulu.
Ayo, bangun, minum air dulu.
Ayo.
Tanganmu terkilir, jangan bergerak.
Biar aku saja.
Ini, Nek.
Anu.
Aku bantu Bibi memasak, ya. Kalian mengobrol saja.
Kamu kenapa?
Tidak apa-apa.
Kamu mengkhawatirkanku, ya?
Siapa yang mengkhawatirkanmu?
Jangan terlalu percaya diri.
Tidak punya perasaan.
Dasar tidak peka.
Anu, aku bantu Mama memasak.
Apa kamu tahu
nyawamu sendiri hampir melayang?
Maaf.
Bagaimana keadaan Qiao Yan?
Dia baru saja minum obat dan sudah tertidur.
Jangan menertawakan kami, ya.
Xiao Yan kami,
bisa mengalami hal seperti hari ini,
itu semua salah kami.
Dia anak yang baik.
Sayangnya, tidak bertemu orang tua yang baik.
Ayah Qiao Yan,
apa kamu biasanya memukul Qiao Yan?
Ini semua salahku.
Semua ini karena alkohol.
Aku bersumpah tidak akan minum alkohol lagi.
Seumur hidupku, aku tidak akan menyentuh setetes pun alkohol.
Kalau aku minum lagi, aku bukan manusia.
Sumpah yang pernah kamu ucapkan sudah bisa jadi satu buku.
Apa gunanya mengatakan semua ini?
Kita bercerai saja.
Apa yang kamu bicarakan?
Ibu Qiao Yan,
mengenai masalah ini, menurut saya,
kalian berdua sebaiknya membicarakannya dengan tenang.
Tugas utama sekarang
adalah melepaskan beban di hati Qiao Yan
dan menyembuhkan penyakitnya.
Dulu aku terlalu lemah,
tidak bisa melindungi putriku dengan baik.
Mulai sekarang, aku hanya akan hidup untuk Xiao Yan.
Selama itu baik untuk putriku,
nyawaku pun akan kuberikan.
Ayah Qiao Yan,
seorang pria
tega pada istri dan anak yang paling disayanginya,
benar-benar tega menyakitinya.
Jangankan disebut pria,
dia bahkan tidak pantas disebut manusia.
Saya sudah mengatakan semua yang perlu dikatakan.
Pikirkanlah baik-baik perbuatanmu.
Setelah terapi elektrokonvulsif tanpa kejang,
memang akan terjadi hilang ingatan sementara.
Namun, seiring berjalannya waktu,
ingatan itu bisa pulih secara perlahan.
Tidak perlu terlalu khawatir.
Selain ponsel,
aku jelas-jelas juga menulis beberapa surat.
Tapi,
apa saja yang sebenarnya aku tulis, ya?
Kenapa aku tidak ingat sama sekali?
Cepat lihat ke luar jendela kamar.
Qiao Yan.
Kami mencintaimu.
Kami menunggumu kembali ke tim.
Qiao Yan, kami mencintaimu.
Kamu tidak berjuang sendirian.
Kami menunggumu kembali.
Qiao Yan.
Kami selamanya adalah sahabat terbaikmu.
Qiao Yan, kami mencintaimu.
Kami selamanya adalah pendukungmu yang paling kuat.
Qiao Yan, ada lima kata yang melayang di langit.
Semua itu bukan masalah.
Qiao Yan, semangat!
Qiao Yan.
Makanlah saat waktunya makan, minumlah saat waktunya minum.
Jangan terlalu memikirkan masalah.
Qiao Yan, semangat!
Kamu yang terbaik.
Qiao Yan, kami mencintaimu.
Kami akan selalu mencintaimu selamanya.
Halo, anak kecil.
Kamu mau balon?
Yang warna merah muda boleh?
Boleh.
Baik, ini untukmu.
Tuhan menganugerahkan manusia banyak kemampuan.
Kemampuan terhebat adalah cinta.
Ia bisa melelehkan gletser, melintasi gunung dan lautan,
menutrisi segalanya dan menciptakan keajaiban.
Untungnya, kita masih ada.
Untungnya, cinta masih ada.
Aku membeli beberapa buah-buahan.
Ada buah kiwi dan buah naga kesukaan Xiao Yan,
juga ada mangga.
Kalian makanlah, ya.
Oh ya.
Ini kartu ATM dan sisa uang tunai di rumah.
Semuanya kutinggalkan untuk kalian berdua.
Kalau
setelah Tahun Baru Imlek
kalian masih ingin mengurus perceraian,
aku setuju.
Rumah ini
dan juga uangnya,
semua kutinggalkan untuk kalian.
Aku pergi tanpa membawa apa pun.
Aku pergi.
Kamu memanggilku?
Di cuaca sedingin ini,
kamu mau pergi ke mana sendirian?
Tetaplah di sini.
Maaf.
Ayahku
adalah ayah terbaik di dunia ini.
Dia akan membawaku ke taman hiburan,
membelikanku kue,
menemaniku mengerjakan PR,
dan juga akan menjadi badut untuk membuatku senang.
Setiap kali aku sakit,
Ayah selalu menjagaku di sampingku,
menyuapiku minum air, menyuapiku minum obat,
dan juga menceritakan banyak sekali lelucon kepadaku.
Dia seperti sebuah ensiklopedia,
tahu segalanya.
Hanya saja tidak tahu sejak kapan,
ayah tidak lagi banyak tersenyum seperti dulu.
Dia tidak lagi menceritakan dongeng untukku,
juga tidak lagi menemaniku mengerjakan PR.
Dia jadi suka minum-minum,
dan mudah marah.
Dia tidak lagi seperti ayahku.
Ayahku telah hilang.
Aku sangat merindukannya.
Aku sangat ingin menemukannya.
Putriku.
Ayah sudah pulang.
Maaf, Ayah pulang terlambat.
Tenang saja.
Ayah sudah semangat kembali.
Ayah berjanji padamu,
tidak akan minum-minum lagi.
Mulai sekarang, Ayah pasti akan menyayangimu dengan baik,
dan juga Ibu.
Maafkan Ayah, ya?
Semester pertama kelas dua SMA,
berakhir dengan begitu meriah.
Ada orang yang pernah datang.
Ada orang yang pernah pergi.
Pergi, Kawan.
Ada orang yang masih sama seperti dulu.
Namun, ada orang yang sudah berbeda.
Besok sudah malam Tahun Baru Imlek.
Kenapa kamu masih ikut les?
Apa tempat lesmu tidak libur?
Jangan dibahas lagi.
Tempat les memang sudah libur,
mamaku mencarikanku guru privat.
Satu lawan satu, khusus les di rumah untukku.
Kalau saja gurunya tidak merayakan tahun baru,
kurasa mamaku sangat ingin
aku tetap les saat malam Tahun Baru Imlek.
Mamamu begitu menyiksamu, ya?
Kamu kan tahu ayah dan ibuku.
Mereka sangat percaya bahwa usaha keras akan membuahkan hasil.
Harus merasakan penderitaan dulu, baru bisa menjadi orang yang sukses.
Bukankah peringkatku turun tiga tingkat setelah ujian kali ini?
Coba tebak apa yang dikatakan mamaku.
Mamaku bilang, kalau saat ujian berikutnya
aku tidak ada kemajuan lagi,
Biarkan saja aku tinggal di tempat les dan tidak usah pulang.
Kalau begitu, setelah dibandingkan,
nenekku jauh lebih lembut.
Makanya aku iri padamu.
Dua tuan putri,
makanannya sudah siap, ayo makan.
Nanti setelah selesai makan, tunggu aku di lantai bawah.
Ada yang ingin kubicarakan denganmu.
Kebetulan sekali, aku juga ada yang ingin kubicarakan denganmu.
Oh ya?
Kalau begitu, sampai jumpa nanti.
Dasar bodoh.
Ruirui sudah pulang.
Ayo, aku akan membawamu ke suatu tempat.
Bukannya kamu mau bilang sesuatu padaku?
Kenapa tiba-tiba mau pergi?
Ikut saja.
Malam-malam begini,
untuk apa kamu membawaku ke sini?
Putri Berlian,
apa kamu masih ingat janji kita di usia delapan belas tahun?
Putri Berlian.
Yuanbao, Yuanbao, jangan menangis.
Bagian mana yang sakit?
Ada apa?
Yuanbao, cepat lihat.
Apakah itu berlian?
Di mana?
Aku dulu pernah dengar cerita Putri Berlian.
Kamu pernah dengar?
Putri Berlian?
Iya.
Dahulu kala, ada seorang gadis kecil.
Air matanya bisa berubah menjadi berlian yang berkilauan.
Jadi, orang-orang memanggilnya Putri Berlian.
Suatu hari, seorang kakek berjanggut putih menemuinya.
Dia berkata kepadanya, saat dia berusia delapan belas tahun,
bawa air mata berliannya,
datang ke tempat yang sama di hari yang sama,
maka akan menerima hadiah misterius dari peri.
Hadiah misterius apa?
Aku juga tidak tahu.
Tapi lihat air matamu,
semuanya sudah berubah menjadi berlian yang berkilauan.
Ini artinya kamu juga Putri Berlian.
Berlian ini harus kamu simpan baik-baik, ya.
Saat kamu berusia delapan belas tahun nanti,
kita akan datang ke sini lagi.
Saat itu kamu akan tahu,
hadiah apa yang diberikan peri kepadamu.
Kalau begitu, kamu juga harus datang, ya.
Tentu saja.
Kamu masih saja membahasnya.
Pecahan kaca itu sudah lama aku simpan.
Aku bahkan pernah benar-benar mengira itu adalah berlian.
Demi mendapatkan lebih banyak berlian,
aku diam-diam menangis entah berapa kali.
Mataku sampai bengkak beberapa kali.
Tak sekali pun berhasil.
Sebenarnya,
cerita ini
juga tidak sepenuhnya bohong.
Bagaimana?
Apa benar-benar ada peri
yang datang memberikan hadiah misterius?
Sini, coba pejamkan matamu.
Untuk apa?
Kalau disuruh pejamkan, ya pejamkan saja.
Misterius sekali.
Peri bilang,
kamu sudah boleh membuka mata.
Lagi belajar, ya?
Bibi.
Ayah, Ibu, ada apa?
Ada sesuatu.
Ibu, Nenek, dan Ayah,
kami sudah mendiskusikannya cukup lama.
Kami ingin mendengar pendapatmu dan Yuanbao.
Ada masalah apa?
Sayang,
kita bicara sambil duduk saja.
Baik, kita bicara sambil duduk.
Begini.
Kamu juga tahu,
pekerjaan ayahmu di Inggris sebelumnya cukup bagus,
gajinya juga lumayan.
Tapi setelah pulang,
sampai sekarang,
masih belum menemukan pekerjaan yang cocok.
Kondisi ekonomi keluarga kita kalian juga tahu.
Sebentar lagi kalian berdua akan kuliah.
Setelah itu pengeluarannya akan sangat besar.
Jadi kami berdiskusi,
setelah Tahun Baru nanti membiarkan ayahmu kembali bekerja di Inggris.
Dengan begitu,
beban ekonomi keluarga kita juga bisa sedikit lebih ringan.
Nak,
Ayah tahu.
Selama ini Ayah selalu bekerja di luar kota,
jarang menemani kalian di rumah.
Bahkan saat kejadian yang lalu,
Ayah juga baru bisa bergegas pulang setelahnya.
Sebenarnya, hati Ayah sangat bimbang.
Meninggalkan kalian di rumah,
Ayah benar-benar merasa sangat tidak enak hati.
Ayah, tenang saja pergi bekerja.
Aku mendukung Ayah.
Benar, Paman. Aku juga mendukung Paman.
Bukankah sebelumnya kamu mengeluh padaku tentang ayahmu?
Bilang ayahmu setiap hari hanya tahu sibuk bekerja,
tidak memedulikanmu.
Kali ini,
kenapa kamu langsung setuju begitu saja?
Anak Ayah sudah dewasa,
tentu saja jadi lebih pengertian.
Ayah bekerja di luar demi keluarga kita,
juga demi Nenek,
dan juga Yuanbao.
Aku mengerti semuanya.
Lihat, apa kubilang.
Aku sudah bilang anak kita pasti bisa mengerti, kan?
Kamu malah bimbang berhari-hari di sini.
Iya, iya, iya. Qingyun kita sudah dewasa,
sudah mengerti, ya.
Kalau begitu,
Ayah pesan tiket pesawatnya, ya.
Secepat ini mau pergi?
Iya.
Ayah harus pergi lebih awal,
supaya pekerjaan itu tidak diambil orang lain.
Oh ya.
Kamu dan Yuanbao,
kalian harus pergi dan pulang sekolah bersama-sama,
saling menjaga satu sama lain.
Lalu, kalian berdua harus semangat,
belajar yang baik.
Tenang saja, Ayah.
Paman, tenang saja.
Aku akan bantu Paman menjaga Mutou.
Kalau begitu, masalah ini,
sudah disetujui oleh seluruh keluarga kita.
Ayo, ayo, ayo.
Aku pergi membereskan barang bawaan ayahmu.
Kalian berdua belajar yang baik, ya.
Belajar yang baik, belajar yang baik, ya.
Belajar yang baik, ya.
Mutou, Zhicheng Yige ini,
biasanya terlihat seperti tidak takut apa pun.
Tapi saat tahu ayahnya akan pergi jauh,
saat menghadapi perpisahan,
dia tetap akan seperti anak kecil,
merasa sedih dan kecewa.
Apakah benar, tidak peduli berapa pun usia seseorang,
saat berhadapan dengan orang tua,
akan langsung berubah menjadi anak kecil?
Seperti apa perasaan itu?
Aku juga sangat ingin merasakannya.